脱出　成功
成功逃脱
アルマ　大丈夫
阿尔玛 你还好吧
え…　ええ
嗯…
見つかった
被发现了
もう
这么快
アルマ　まだ
阿尔玛 还没来吗
もう少し　もう少しよ
就快了 就差一点
きた　海の中
来了 在海里
海の中ってどうすんの
海里可怎么办啊
どうしよう
怎么办
ノープランなの
没有计划吗
これは…
这是…
不思議
真奇妙
なんだか胸がざわざわする
心里有点乱乱的
見たことない木
我从没见过这棵树
でも　ずっと前に見た気もする
却感觉好像很久以前见过
あれは　絶滅したはずのネオカラミスト
那是应该已经灭绝了的新芦树
中生代の植物だ
是中生代的植物
アルマ　ひょっとしてここが…
阿尔玛 这里难道是…
この空気の匂い　風の音
这空气的清香 这风声
全部が初めてのはずなのに　懐かしい
一切都是第一次 却让我怀念
そうだ
没错
僕たちは来たんだよ　君の生まれた世界に
我们来到了 你出生的世界
誰も信じなかった世界
曾经没人相信的世界
そして
也是
自分さえも忘れていた夢
连我自己也忘掉了的梦
でも　リックが信じてくれたから
但是 因为瑞克相信着我
私も信じることができた
我才能相信自己
七色の空　きっとここだね
七彩天空 一定就是这里吧
ええ
是的
初めてだけど　初めてではない
是第一次来 也不是第一次
私の魂のふるさと
我的灵魂故乡
こ…　この翼は古代種の証し
这… 这翅膀就是古代种的证明
そして私は…
然后我是…
この空で生まれた　夢の精霊
诞生于这片天空的 梦之精灵
そう　私の生まれた空はここにある
没错 我诞生的天空就在这里
誰にでも羽ばたける空が　ここにあ…
谁都可以翱翔的天空 就在这…
はい　そこまで
好了 到此为止
どうしたの　六石さん
怎么回事 六石小姐
いちばん大事なセリフであんな失敗するなんて
最重要的台词怎么会这样失误
すみません
对不起
このシーンに入ってからすごく緊張しちゃって
进入这一幕之后 我一直很紧张
このアニメ　陽菜がいちばん好きなのじゃなかったっけ
这个动画 不是阳菜你最喜欢的吗
そうなんだけど…
确实是…
困ったわね
难办了啊
プレッシャーとかかな
是因为压力吗
かもね
可能吧
時間だ
到时间了
うそ　マジで
不会吧 真的吗
お先
我先走了
ほのか　どこ行くの
穗乃香 你要去哪
事務所
事务所
Jimu
今日もジム？
今天也去健身房？
Jimu-sho
ううん　今日は事務所
不对 今天是事务所
じむしょ？
事务所？
バイトかな
是去打工吗
時間の無駄だったわね
你是在浪费时间
出直してきなさい
从头来过吧
次　俺が姉ちゃんとやる
该我和姐姐对战了
ざんねん　時間切れ
很遗憾 没时间了
勝ち逃げかよ　ずりぃ
赢了就跑 真坏
あのね　まだ勝っても逃げてもないの
我说啊 我还没赢 也没跑
今からが本番なんだから
接下来才是决胜的时候
よろしくお願いしまーす
请看一看
ここだよね
就是这里吧
ここが　私の夢の　スタートライン
这里就是 我的梦想的 起点
全ては必然だった　このドアの向こうは
在这扇门的背后 一切都是必然
あの日見てた夢がほら　語りかける
你看那曾经的梦想 正要与你对话
思うように出来なくて　笑ったり泣いたりして
有些事不能如愿 时而欢笑时而流泪
それでも花が咲いたのは　君がいたから
但花朵依然盛开 是因为身边有你
空高く飛ぶ鳥に憧れた
展翅高飞的鸟儿让人憧憬
届かないものだからって思ってた
因为那是无法触及的高度
見上げる青空が眩しすぎて
碧蓝的天空是那么耀眼
目もくらむほど　遠く
向着令人目眩的远方
手を伸ばすほど　高く
向着触手可及的高度
どこまでも飛んでいけるだろう
不论哪里都可以飞得到吧
今始まるここがスタートライン
这里就是我们的起点线
ここにいる自分を信じて
要相信站在这里的自己
聴こえるだろう　本当の心は
你听得到自己的真心吧
ずっと君を信じてる
总是相信着你自己
いつでもその声が
那信赖的话语
背中を押してくれる
会永远助你前行
开始的开始
本字幕由喵萌Production制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译·时轴：Ronny　后期：MIR　繁化：悠月子
ここ　だよね
就是这里吧
エールブルー
AiRBLUE
私の所属する声優事務所
我所属的声优事务所
私の夢
我的梦想
声優になるための一歩を　ここから踏み出すんだ
我要在这里走出 成为声优的第一步
失礼します
打扰了
今日からお世話になる六石陽菜…
我是今天入职的六石阳菜…
ここ…
这里是…
AiRBLUE…
ですよね
没错吧
声優事務所の…
声优事务所的…
もっどりました
我回来啦
あの　ごめんなさい
那个 对不起
あの　黙って入って　その…
我擅自闯进来 那个…
びっくりした
吓我一跳
六石陽菜ちゃんね
你是六石阳菜吧
ようこそ「AiRBLUE」へ
欢迎来到「AiRBLUE」
はい　よろしくお願いします
好的 请多关照
でも　集合時間は2時よ
但是 集合时间是两点哦
随分早いね
你来得真早
確か1時じゃ
我记得是一点
ううん　2時よ
不是 两点啦
2時
两点
時間　間違えました
我搞错时间了
えっとあの
那个请问
もしかして「AiRBLUE」の事務所の方　ですよね
您应该是「AiRBLUE」事务所的人吧
そうよ
没错
マネージャーの五十鈴りおよ
我是经纪人 五十铃莉央
よろしくね
请多关照
早く来たついでに　手伝ってもらえる？
既然提前到了 不如顺便帮帮我吧？
はい　由良です
对 我是由良
ええ　新人たちを迎える準備はもう
嗯 迎接新人的准备已经完成
ご苦労さま
辛苦了
それじゃあ…
那就…
今日いきなりですか
突然安排在今天吗
お…　重い
好… 好重
結構力あるねえ
你还挺有力气的
はい
嗯
よーし　やっと片づいたね
好啦 终于整理好了
ほんとに出来たばっかりの事務所なんですね
真的是刚刚创办的事务所啊
そうよ
没错
実績も経験もない新人だけが所属している
没有实绩没有经验 旗下只有新人
出来たてほやほやの声優事務所なの
热乎乎的刚成立的声优事务所
実績なし　経験なし…
没有实绩 没有经验…
あれ　後悔してる？
怎么了 后悔啦？
い…　いえ
没… 没有
あのところで　事務所に所属してるのって　私以外には…
那个顺便问一下 加入事务所的除了我…
大丈夫　いっぱいいるわよ
别担心 还有好多人呢
いっぱい？
好多？
失礼しまーす
打扰了
よろしくお願いします
请多关照
月居ほのかちゃんね
是月居穗乃香吧
失礼
打扰了
魔界よりはせ参じた
我从魔界前来
こんにちは
你好
まか？
魔界？
丸山利恵ちゃん　遠見鳴ちゃん
丸山利惠 远见鸣
おっじゃましまーす
打扰啦
天童悠希ちゃん
天童悠希
ここでいいのかな
是这里吧
たぶん　間違いないと思うけど
应该是没搞错
でも　ビルには看板とか出てないんだよね
但是 大楼外面连个招牌都没
そんな大きな事務所じゃないと思うし
事务所的规模应该没那么大
日名倉莉子ちゃん
日名仓莉子
夜峰美晴ちゃん
夜峰美晴
宮路まほろちゃん
宫路真幌
神室絢ちゃん
神室绚
失礼します
打扰了
宇津木聡里ちゃんね
宇津木聪里对吧
はい　時間どおりに
是的 按时来了
ハロー　九条柚葉です
Hello 我是九条柚叶
あ…　あの　ここ「AiRBLUE」の…
请… 请问 这里是「AiRBLUE」的…
大丈夫　ここよ
没问题 就是这里
あなたも今日から？
你也是今天新来的？
は…　はい
是… 是的
ごめんなさい
对不起
なんで謝るの　急ぎましょう
为什么要道歉呢 快进去吧
ごめんなさい
对不起
道　迷った
迷路了
恵庭あいりちゃんと　赤川千紗ちゃん
惠庭爱里 赤川千纱
と　鹿野志穂ちゃん
还有鹿野志穗
えっと　これで何人？
我看看 现在多少人了？
ひ　ふ　み…
一 二 三…
遅くなりました
我来晚了
ごめん
抱歉
い…　いえ　私こそ
没… 没事 是我不好
すみません　弟たちが放してくれなくって
对不起 家里的弟弟们缠着我不放
15っと
十五个
ううん　全然大丈夫よ
没事 完全没关系
鷹取舞花ちゃんでラスト
加上最后的鹰取舞花
全員　そろったわ
全员到齐了
全員？
全员？
そう
对
あなたたちみんなが　今日からこの事務所に所属する新人
你们就是今天进入这家事务所的新人
声優の卵なの
声优的原石
声優の…
声优的…
卵…
原石…
桐香さん　ちょうどよかった
桐香姐 你来得正好
皆さん　この人は…
各位 她就是…
はじめまして
初次见面
レッスンコーチの由良桐香よ
我是负责指导的由良桐香
で　メールでお伝えしたとおり
所以 按照之前邮件的通知
来週からいよいよ皆さんのレッスンが始まり…
下周开始 大家就要开始训练课…
いいえ
不
突然だけど
虽然有些突然
今からあなたたち全員に　特別なレッスンを受けてもらいます
但现在起 你们要接受一次特别训练
特別なレッスン？
特别训练？
って　なに
那是什么
ここがレッスン室よ
这里就是训练室
結構広いわね
还挺宽敞
そうね
是啊
今日顔合わせだけって言ってなかった
今天不是说只是碰面吗
着替え　持ってきてないんだけど
我都没带换的衣服
あの　桐香さん
那个 桐香姐
今日は挨拶だけの予定じゃ
今天的计划不是打招呼吗
社長から連絡があったの
社长联系我的
真咲さんから？
真咲姐吗？
静かに
请安静
それでは早速レッスンを開始します
事不宜迟 开始训练吧
今日のレッスンで使うのは　これです
今天的训练要使用的 就是这个
ハムレット？
哈姆雷特？
聞いたことあるような
好像听说过
シェイクスピアの代表作よ
是莎士比亚的代表作
シェイクスピア…
莎士比亚…
四大悲劇の一つね
四大悲剧之一
今日はこれを声だけで演技してもらいます
今天你们要用声音演绎这部作品
えっと　台本の数足らないんで　回し読みしてね
我看看 台本的数量不够 你们轮流看吧
それ　読んだことないんですけど
这部作品我并没有看过
私も
我也是
かまわないわ
没关系
今初めて読んで　感じるままに演じればいいのよ
现在第一次看 按照自己的感觉演就好
演技に正解はないわ
演技是没有正确答案的
なるほどね
原来如此
けど　これだけは忘れないで
但是请不要忘记这一点
プロの声優の世界では　あなたたちの解釈や演技は
身处职业声优的世界 你们的解读和演技
全てが厳しく比べられ　審査されるの
都会被严格地比较与审查
自由に　だけど緊張感を持って演じてちょうだい
演技要自由 但也要保持紧张感
はい
是
なんだかドキドキする
有点心跳加速
私も
我也是
でも　初日のレッスンにしては唐突すぎる気がするんだけど
但是 作为第一天的训练 感觉有点太突然了
うん　そうだね
嗯 是这样
うむ　同意
嗯 我同意
確かにね
确实
じゃあ　始めましょう
那就开始吧
演じるのは第三幕一場のハムレットとオフィーリアの会話よ
要表演的是第三幕第一场 哈姆雷特和奥菲利亚的对话
最初に誰か一人　私と組んでやってもらうわ
第一个人将会和我一起演
はーい　はいはい
我来 我来我来
そうね
我看看
あなたにお願いするわ
就请你先来吧
まほろですか
我吗
できるでしょ
能做到吧
分かりました
好的
貸して
给我吧
ハムレットとオフィーリア
哈姆雷特和奥菲利亚
なんだか聞いたことある名前だけど
好像在哪里听过这些名字
昔のデンマークの王子ハムレットと　その恋人オフィーリアの会話
丹麦王子哈姆雷特 与他的恋人奥菲利亚的对话
この作品でいちばん有名なシーンだよ
是这部作品最有名的一幕
生き抜くか　死に果てるか　それが問題だ
生存还是毁灭 这是个问题
過酷な運命の痛撃に耐え忍ぶべきか
是应该忍耐残酷命运的痛击
かきむしるような苦痛に決死の一撃を加えんとあらがい
还是应该奋不顾身反抗无涯的苦难
相果てることをもよしとするか
从而彻底作出了断呢
一体どちらが気高き生きざまか
究竟哪种选择更加崇高
ハムレット様
哈姆雷特殿下
このような所で
您怎么在这里
お会いしとうございました
我真的好想念你
ああ　愛しきオフィーリア
啊 我心爱的奥菲利亚
変わらず元気のようだな
你看起来近况不错
ハムレット様　以前頂いたものをお返しいたします
哈姆雷特殿下 您以前送我的东西 现在还给您
頂いたものだと？
送给你的东西？
バカを言うな
不要胡说了
お前になど何もやってはいない
我从未送给你任何东西
お優しい言葉と共に下さった贈り物でしたが
您当初说着甜言蜜语送给了我
今はその尊さが失われてしまいました
而如今它已经不再珍贵
なんだか不思議
感觉好奇妙
読んだことないお話なのに
明明是没看过的故事
場面が頭の中に浮かんでくる気がする
场景却自然浮现在脑海
二人の声だけの演技が
两人只靠声音的演绎
こんなにイメージを心に浮かび上がらせるなんて
就能如此让人身临其境
確かに見えた　デンマークの王宮が
我确实看到了丹麦的王宫
苦悩する王子と　王子を愛する娘
苦恼的王子 和爱着他的姑娘
そう　お前への思いは真の愛だった
没错 我曾经真的爱过你
ハムレット様　私は今でも信じて…
哈姆雷特殿下 我现在依然相信…
黙れ　愚か者
闭嘴 蠢货
愛はまやかし
爱都是谎言
そして　お前はまんまとだまされた
而你 彻底被骗了
そんな
怎么会
では　私はどうすれば
那我该如何是好
尼寺に行け
去尼姑庵出家吧
すごい
好棒
うん　すごい
嗯 好棒
ちょっと感動した
有点感动
聞いてると　そのキャラクターの姿や演技が浮かんできて
光是听着 角色的身姿和演技就浮现在脑海了
なんか　外国のお城にいるみたいだった
仿佛置身外国的城堡之中
やっぱ声優ってすごいわ
声优果然好厉害
それと　先生の相手やった子もうまい
而且 和老师演对手戏的女孩好厉害
そっか
对哦
あの子もあいりたちと同じ
她也和我们一样
今日この事務所に来たばっかりの　声優の卵？
是今天刚来到事务所的 声优原石？
宮路まほろちゃん
她是宫路真幌
あの子は子役としての経験もあるのよ
有着童星的经验哦
子役出身？
童星出身吗？
そんな人も　私たちと同じ声優の卵なんですか
这么厉害的人 居然和我们一样是声优原石吗
そうよ
没错
まほろちゃんだって声優としての活動は今までゼロ
真幌也从没有过声优活动
全てはこれからなの
一切都是从头开始
宮路さん
宫路小姐
お疲れさま
你辛苦了
とても完成度の高いオフィーリアだったわ
你的奥菲利亚完成度很高
ありがとうございます
谢谢夸奖
あえて言うなら　教科書どおりすぎね
硬要挑问题的话 就是过于教条了
はい
是
さあ　次は誰
那么 接下来是谁
積極的に手を挙げて
请踊跃举手
はい　はい　はい
我来我来我来
ハムレット様　私は今でも信じて…
哈姆雷特殿下 我现在依然相信…
黙れ　愚か者
闭嘴 蠢货
愛はまやかし
爱都是谎言
お前はまんまとだまされた
而你彻底被骗了
元気はいいけど　そんなキャラクターじゃないと思うわ
虽然很有精神 但哈姆雷特并不是这种角色
ああ　愛しきオフィーリア
啊 我心爱的奥菲利亚
変わらず元気のようだな
你看起来近况不错
ハ…　ハムレット様
哈… 哈姆雷特殿下
い…　以前頂いたものを　お返しいたします…
您… 您以前送我的东西 现在还给您…
セリフはまず　自分の中に取り入れてからしゃべるのよ
首先要牢牢记住台词 然后才能说出来
To be or not to be, that is a question
生存还是毁灭 这是个问题
さあ　次でラストね
好了 接下来是最后一组
まだ演じてないのは…
还没有演过的是…
は…　はい
这里
た…　鷹取さん
鹰… 鹰取小姐
舞花
叫我舞花
そっちは陽菜でしょ
你叫阳菜对吧
はい
是的
ねえ　陽菜
对了 阳菜
あんたもしかして　ビビってんの
你该不会是在害怕吧
難しいのは分かっているけど
虽然我也明白很有难度
それより　緊張とかプレッシャーで
但是因为紧张和压力
自分ができるかどうか不安になって
我很担心自己能不能做到
ここまで来て何言ってんの
都来到这里了 你说什么呢
舞花ちゃん
舞花
手　熱い
她的手好热
それに
而且
そう　緊張してるのは　陽菜だけじゃないよ
没错 紧张的不只有你
自分だって緊張してる
我也很紧张
でも　自分は絶対に声優になりたいって思ってる
但是 我的愿望是一定要成为声优
だから　どんなに緊張しても　引いたり逃げたりしたくないの
所以不管多紧张 我也不会退缩逃避
舞花ちゃん
舞花
陽菜だって　なりたいものが
阳菜你也有想做的工作
目指してるものがあるから　ここにいるんでしょ
也有自己的目标 才会来到这里吧
目指してるもの…
自己的目标…
誰にでも羽ばたける空がある
谁都可以翱翔的天空就在这里
最後の二人　やる気がないなら帰ってもいいのよ
最后两个人 不想演的话可以回去
いえ　やります
不 我要演
陽菜
阳菜
私も帰りません
我也不回去
いいわ
好吧
なら始めてちょうだい
那就开始吧
頑張って
加油
サンキュー
谢了
ほれ
给
ありがとう
谢谢
舞花ちゃんにはああ言ったけど
虽然舞花那么说了
やっぱり私　緊張してる
但我还是好紧张
でも　今はただ　私にできることをやろう
不过 现在就尽自己所能吧
生き抜くか　死に果てるか　それが問題だ
生存还是毁灭 这是个问题
過酷な運命の痛撃を耐え忍ぶべきか
是应该忍耐残酷命运的痛击
かきむしるような苦痛に決死の一撃を加えんとあらがい
还是应该奋不顾身反抗无涯的苦难
相果てることをもよしとするか
从而彻底作出了断呢
一体どちらが　気高き生きざまか
究竟哪种选择更加崇高
ハムレット様　このような所で
哈姆雷特殿下 您怎么在这里
お会いしとうございました
我真的好想念你
ああ　愛しきオフィーリア
啊 我心爱的奥菲利亚
変わらず元気のようだな
你看起来近况不错
痛っ
好痛
ハムレット様
哈姆雷特殿下
以前頂いたものをお返しいたします
您以前送我的东西 现在还给您
頂いたものだと？
送给你的东西？
バカを言うな
不要胡说了
お前になど何もやってはいない
我从未送给你任何东西
お優しい言葉と共に下さったこの贈り物でしたが
您当初说着甜言蜜语送给了我
今はその尊さが失われてしまいました
而如今它已经不再珍贵
ならば問おう
那我问你
お前は誠実なのか
你究竟是诚实
あるいは愚かな美女か
还是愚蠢的花瓶呢
ねえ　ハムレットって男だよね
话说 哈姆雷特是男性吧
うん　たぶん
嗯 应该是
女の子だよね　どう聞いても
这个怎么听都是个女孩子吧
オフィーリアもなんか怒ってるし
奥菲利亚感觉也挺生气
てかケンカしてるし
简直就是在吵架
でも　なんだか面白い
不过 还挺有趣的
感じるね　二人の世界
能感受到 她们两个的世界
そう　お前への思いは真の愛だった
没错 我曾经真的爱过你
ハムレット様　私は今でも信じて…
哈姆雷特殿下 我现在依然相信…
黙れ　愚か者
闭嘴 蠢货
愛はまやかし
爱都是谎言
そして　お前はまんまとだまされた
而你 彻底被骗了
そんな
怎么会
では　私はどうすれば
那我该如何是好
尼寺へ　行っけー
去尼姑庵出家吧
完璧じゃないけど
虽然不算完美
でも　今舞花ちゃんと
但是我感觉和舞花
陽菜と
和阳菜
何かを作れた気がする
一起创造了什么
独創的で面白い演技だったわ
有创意 很有趣的演绎
真咲さん
真咲姐
いつ戻ってきたんですか
你什么时候回来的
ついさっきよ
就刚刚
なんとか全員に一度ずつはレッスンを
我算是让所有人轮流训练过了
外で聞いてたわ　ありがと
我在外面听到了 谢谢
鳳真咲さん
凤真咲女士
私の憧れの…
我憧憬的…
二人とも
你们两个
お疲れさま
辛苦了
は…　はい
是
皆さん　AiRBLUEにようこそ
各位 欢迎来到AiRBLUE
私が社長の鳳真咲です
我是社长 凤真咲
よろしくお願いします
请多关照
先ほどから　レッスンでの演技を聞かせてもらいました
刚才通过训练 我听到了大家的演技
一人一人の個性がよく出た演技になっていました
每个人的演技都充满了个性
ですがあなたたちはまだ声優の卵
但是你们还是声优原石
一人前の声優になるには　たくさんの練習と経験が必要よ
要想成为独当一面的声优 必须要有大量的练习和经验
それで早速だけど
那么事不宜迟
みんなに仕事をしてもらうわ
请大家开始工作吧
I’ll always believe tomorrow
全員であるオーディションを受けてもらいます
你们所有人都去参加试音
オーディションって　もしかして…
试音 难道是…
作品に出演する声優を決めるテスト
决定出演作品的声优的测试
瞳の奥に映し出す夢が
映照在目光深处的梦想
もし　これに受かれば
如果能被选中
前へと進む理由をくれた
给了我前行的理由
当然　その作品に出演できる
自然就能出演那部作品了
この手に　たくさんの意味をのせて
将各种意义  托付在这只手中
もしかして　我が輩たちがいきなりレッスンをさせられたのは
难道刚才突然让我们训练
たぶん　これを見越してのこと
估计就是为试音看情况的
忘れかけてた　絆には気づかない
未曾注意到  几乎被忘记的情谊
あの　オーディションはいつからですか
请问 试音什么时候开始呢
歩む景色は　霞んで消えてく
走过的景色  逐渐模糊消失
Until you can’t see it
今日　これからよ
今天 现在开始
今日これから？
现在开始？
どんなに汚れたって
不管沾染多少污渍
おもちゃ箱に全部詰め込んでいた夢には
全部被装进玩具箱的梦想
散っておしまい　永遠に
永远地凋谢吧
试音会场
言葉にはない　形にもない
有着无法形容  没有实体
ありがとうございました
谢谢
はい　お疲れさま
好 辛苦了
ここにしか無い君がいるから
只存在于这里的你
声声プロモーション　あと2人です
声声事务所 还剩两个人
はじまりの鐘の音が
开始的钟声
鳴り響く空　雲をかき分け　ほら
响彻天空  将云朵拨开  你看
どうだった
怎么样
世界を包んでいく
渐渐环绕着整个世界
ダメだった
不太行
私も緊張しちゃって
我也太紧张了
踏み出す勇気抱きしめて
怀着踏出第一步的勇气
このお菓子おいしい
这个点心好好吃
AiRBLUEの皆さん
AiRBLUE的各位
届いていて　今
现在将声音送出去吧
15分の休憩後
十五分钟的休息之后
瞳に　映るこの奇跡には
这映照在眼中的奇迹
「ブルームボール」のオーディションを再開しますので
「花烂漫」的试音将会继续
準備よろしくお願いします
请你们做好准备
夢のはじまりの合図が鳴る
奏响了梦想开始的暗号
いよいよ始まる
终于要开始了
私たちの　本番
我们真正的战场
次回　「それぞれの色」
下集 「各自的色彩」